# Churn prediction
**Финальный проект: прогнозирование оттока клиентов**

*Cпециализации МФТИ и Яндекса "Машинное обучение и анализ данных"*

*О проекте:*
выстраивание взаимоотношений с клиентами (или customer relationship managmenet, CRM) является важным звеном в функционировании любого бизнеса. От того, насколько хорошо простроена работа с аудиторией зачастую зависит успех всей компании. В проекте рассматривается одна из наиболее актуальных задач из области CRM: прогнозирование оттока пользователей (churn prediction). Суть задачи заключается в заблаговременном нахождении сегмента пользователей, склонных через некоторый промежуток времени отказаться от использования некоторого продукта или услуги. Точное и своевременное нахождение таких пользователей позволяет эффективно бороться с их оттоком, например, выявлять причины оттока и принимать меры по удержанию клиентов. Эта задача актуальна для большинства организаций, оказывающих услуги в сегменте B2C и вдвойне актуальна в областях, где распространение услуги близко к отметке 100%.

*Цель проекта* - научиться находить пользователей, склонных к оттоку. Если научиться находить таких пользователей с достаточной точностью заблаговременно, то можно эффективно управлять оттоком: например, выявлять причины оттока; помогать пользователям, попавшим в группу риска, решать их проблемы и задачи; проводить кампании по удержанию.

*В рамках проекта была построена модель прогнозирования оттока клиентов и проделаны следующие шаги:*
- Проведен первичный анализ данных. 
- Была проведена предобработка данных (работа с пропусками, с категориальными признаками, балансировка классов, отбор признаков). 
- Были рассмотрены модели из различных групп (линейные, деревья). 
- Произведен подбор параметров модели. 

*Выводы:*
- Оценка экономического эффекта показала, что внедрение модели в деятельность компании имеет смысл и экономическую выгоду.
- В дальнейшем необходимо развитие и улучшение модели, поскольку это может привести к еще большей доходности от использования модели.
